# Nodejs-service
nodejs集成服务开发笔记



- [x] 1.报错 Error [ERR_HTTP_HEADERS_SENT]: Cannot set headers after they are sent to the client 
node中express的，res.send() 或res.json()这类客户端返回的方法仅返回一次，如果多次返回就会出现这个错误！

- [x] 2.添加数据库数据的时候 格式为 'XXX' 需要加引号 ,并且对传入的值进行提前判断为undefined 或者为空的判断，不然服务会停掉
let insertSql = `INSERT INTO tp_admin (username, password, nickname, email) VALUES ('${username}', ${password}, '${nickname}', '${email}')`




- [x] 3.nodejs如何实现多个定时任务？
记录用户提醒的时间，定时脚本去扫。



- [x] 4.代码别犯错
server.post('./wxlogin', WxAPI.wxlogin)    ./   没有点



- [x] 5.websocket 服务 (2021 - 12 - 5) 
初步实现简单功能



- [x] 6.jwt授权登录 和 OAuth登录 (2021 - 12 - 6) 
https://www.cnblogs.com/hl1223/p/13024954.html


- [x] 7.数据库的操作事务的操作还没有



- [x] 8.nodejs的中间件其实就是一个函数，需要用use的方式引入


- [x] 9.考虑在nodejs + express 中真正实现模块化服务



10.


<!-- - [ ] Mercury
- [x] Venus
- [x] Earth (Orbit/Moon)
- [x] Mars
- [ ] Jupiter -->


**一、2开头的**
	1、200，表示请求成功，但实际开发中还是要看response里的data到底是不是你自己要想的数据。
	2、201，表示请求成功(新创建或添加，最近遇到的后端返回的，之前不知道一直都认为是200)
**二、4开头的(客户端也就是前端)**
		1、404
			原因：请求的url错误，
			解决办法：检查自己请求的url是否有写错，如果没写错则反馈给后端，是不是给错了。
		2、400（bad request）
			原因：坏的请求，就是传的参数的问题，可能是参数名、类型字段不一样，前后端协议不一致。
			解决办法:检查自己的传的参数，或者用qs.stringify()序列化一下参数。和后端协商好怎么传用什么传怎么收，和后端达成一致问题就没那么多了。
		3、401
			原因：被禁止了，服务器端拒绝了。
			解决：检查是否带上token等，找后端沟通。
		4、403:
			原因：打开谷歌百度，
			解决办法：百度，找后端
		5、405:
			原因：请求方式不通过，就是前后端的请求方式不一致。
			解决办法：检查自己、时刻与后端保持亲密的联系


三、5开头
1、500
原因：服务器端报了一个错。
解决办法：反馈给后端，（同时也检查自己的代码，我也遇到过前端传的错一个参数的大小写同样是报500错误，后端找了半天原来是传的参数错了。）
2、跨域，
原因：自己百度
解决办法:如果后端是java则让他百度“跨域注解”，加个注解的事。（我最近遇到的都是这么干的），让后端百度解决。如果不是就让后端（或运维）在服务器端解决。如果实在要前端解决，前端可以使用代理，
在vue里的去配置proxyTable，其他的就百度。在小程序的就在开发者工具->详情->本地设置->不校验合法域名等选项->勾上,等项目要上线再去小程序后台（微信公众号登录）去配置合法域名。
